# Windows App Essentials #

* Авторы: Joseph Lee, Derek Riemer и другие

Примечание: Первоначально дополнение называлось Windows 10 App Essentials,
но в 2021 году было переименовано в Windows App Essentials для поддержки
Windows 10 и будущих версий, таких как Windows 11. Некоторые части этого
дополнения по-прежнему будут содержать оригинальное название.

Это дополнение представляет собой сборник модулей для различных приложений
Windows, а также улучшения и исправления для некоторых элементов управления,
найденных в Windows 10 и более поздних версиях.

Включены следующие модули поддержки или модули для некоторых приложений
(смотрите каждый раздел приложения для подробной информации):

* Настройки системы (Windows+I)

Примечания:

* Для этого дополнения требуется 64-разрядная версия Windows 10 22H2 (сборка
  19045), 11 22H2 (сборка 22621) или более поздние версии.
* Продолжительность поддержки обновлений функций привязана к
  продолжительности поддержки потребителей (выпуски Home, Pro, Pro
  Education, Pro для рабочих станций), и дополнение может прекратить
  поддержку обновления функций до окончания поддержки
  потребителей. См. <https://aka.ms/WindowsTargetVersioninfo> для получения
  дополнительной информации и дат поддержки.
* Хотя установка возможна, это дополнение не поддерживает выпуски Windows
  Enterprise LTSC (канал долгосрочного обслуживания) и Windows Server.
* Не все функции из сборок Windows Insider Preview будут поддерживаться,
  особенно функции, представленные некоторым участникам программы
  предварительной оценки Windows в каналах canary и dev.

Список изменений, внесённых между выпусками каждого дополнения, приведён в
документе [списки изменений для выпусков дополнения][1].

## Общие

* В Windows 11 24H2 для быстрой настройки элементов интерфейса
  (shellhost.exe) можно управлять с помощью мыши и/или касания. Теперь это
  часть NVDA 2024.2.
* В Windows 11 NVDA сообщит о предлагаемых действиях при копировании
  совместимых данных, таких как номера телефонов, в буфер обмена. Теперь это
  часть NVDA 2024.2.

## Настройки системы (Windows+I)

* NVDA будет сообщать о состоянии обновлений в центре обновлений Windows по
  мере их загрузки и установки. В Windows 10 это может привести к прерыванию
  речи при навигации по приложению "Параметры" во время загрузки и установки
  обновлений. В Windows 11 навигация по объектам может использоваться в
  списке обновлений для просмотра статуса обновления отдельных записей.

[[!tag dev stable]]

[1]: https://github.com/josephsl/wintenapps/wiki/w10changelog
